Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 34]
Zhong Shizai,
kejahatan apa lagi yang telah kamu lakukan?
Akui sejujurnya!
Aku belum!
Tuan Geng sudah mengantisipasinya
Anda akan mengatakan itu.
Ketika pertama kali aku melihatnya saat itu,
dia berlumuran darah,
dengan banyak luka di tubuhnya.
Jelas bahwa cedera ini
diakibatkan oleh perkelahian yang disertai kekerasan dengan orang lain.
[Berbicara dan Mencari Kebenaran]
Istriku meninggal beberapa tahun yang lalu...
dan meninggalkanku tanpa anak.
Zhong Shizai adalah murid pertama
Saya pernah menerimanya.
aku merawatnya
seperti anakku sendiri,
merawatnya dan mengajarinya.
Namun akhirnya saya menemukan
dia tidak cocok menjadi petugas koroner.
Itu karena dia membunuh orang
saat dia masih muda.
Dalam bidang pekerjaan kami,
kita terus-menerus berurusan dengan mayat
dan senjata pembunuh.
Apa yang kita lihat dan rasakan
juga bisa mengaduk
keinginan untuk membunuh dalam diri kita.
Sekarang kamu mengerti
mengapa Tuan Geng harus
mengeluarkanmu dari pengawasannya, kan?
Keahlian Zhong Shizai sebagai petugas koroner
mungkin peringkat
[Berbicara dan Mencari Kebenaran]
termasuk yang teratas di Chang'an,
tapi dia masih jauh dari aman
posisi tiga teratas.
Dia sangat cerdik
dan unggul dalam menggunakan kekuatan orang lain
untuk melawan mereka.
[Berbicara dan Mencari Kebenaran]
Dia bahkan lebih pandai dalam
menggunakan skema penipuan.
Karena itu,
ketika saya menemukan kematian Dong Yue
tidak sesederhana yang terlihat,
Saya mulai mencurigainya.
Dia pikir
bahwa dengan menghilangkan
Koroner Dong dan Zheng dengan satu skema,
dia bisa memastikan
tempatnya di antara tiga teratas.
Aku berbohong dan berkata
bahwa saya akan berpartisipasi dalam
Kontes Koroner sendiri,
dan saya menulis ini sebelumnya...
menunggu dia datang.
"Jika aku dibunuh,
Pembunuhnya adalah Zhong Shizai.
Anda mengantisipasi segalanya sebelumnya.
Saya sendiri yang mengajarinya.
Saya sangat malu.
Aku pernah menjadi seorang pelayan,
tapi cukup beruntung
untuk belajar dan berlatih seni bela diri
bersama tuan muda saya.
Tuan muda itu bodoh,
atau lebih tepatnya, dia bodoh.
Baik itu membaca dan menulis
atau keterampilan berkuda dan bertarung,
dia lebih rendah dariku!
Sang guru menjadi marah karena hal ini
dan sering memukul dan memarahi saya
untuk melampiaskan kekesalannya.
Aku hanya bisa menahannya
untuk melanjutkan studiku.
Tapi daya tahanku
tidak membuatku mendapat perlakuan yang baik.
Sang tuan menjadi semakin kejam
dan hampir memukuli saya sampai mati beberapa kali!
Aku tidak tahan lagi,
jadi aku membunuh ketiga anggota
keluarga itu
dan menyamarkannya sebagai serangan malam
oleh bandit!
Aku juga melukai diriku sendiri
untuk menipu para polisi
dan melarikan diri.
Begitulah cara saya bertahan sampai hari ini.
Mentor saya benar.
Aku sudah lama lelah
menjadi petugas koroner.
Karena setiap kali aku melihat mayat,
senjata pembunuh,
atau tempat kejadian pembunuhan,
Aku teringat akan
siapa diriku dulu.
Sheriff Su!
Ada kasus pemenggalan kepala.
Korbannya adalah seorang wanita muda—
kepala dan badan terpisah!
Apakah otopsi diperlukan?
Pemeriksa Zhong Shizai ada di sini!
Malu...
Aku tidak akan punya kesempatan
untuk melakukan otopsi lagi.
Untungnya, kami tidak meminta Xijun untuk datang.
Sheriff Su,
tidak ada lagi petugas koroner yang tersedia.
Pergilah dan undang Tuan Geng.
Katakan padanya aku yang mengirimmu.
Ya, Tuan.
Sheriff Su baru saja menjabat.
Tolong bantu dia dengan hal ini.
Bukannya aku tidak ingin membantu,
tetapi seperti yang Anda lihat, saya tua dan sakit.
Saya benar-benar tidak bisa meninggalkan rumah lagi.
Dengan baik...
Suchan,
pergi dengan Kapten Xu.
Beritahu mereka kamu akan memeriksa mayatnya
atas namaku,
dan bertanya kepada Sheriff Su apakah dia mengizinkannya.
Apa?
Bukankah kamu selalu menginginkannya?
untuk menjadi petugas koroner sendiri?
Tapi aku seorang wanita.
Bisakah saya benar-benar menjadi petugas koroner?
Seorang wanita memeriksa mayat wanita
lebih nyaman jika dilakukan oleh laki-laki.
Di samping itu,
Su Wuming adalah murid Master Di,
jadi dia tidak akan terikat
oleh konvensi yang sudah ketinggalan zaman.
Mungkin ini kesempatan Anda.
Ambil perlengkapan otopsi saya
dan pergi.
Pergi.
SAYA...
Saya belum pernah memeriksa mayat sebelumnya.
Ada saat pertama bagi setiap orang.
Silakan lanjutkan.
Sheriff Su, Anda benar-benar mengizinkan saya
memeriksa mayatnya?
Karena Tuan Geng mengirimmu ke sini,
Anda pasti telah mempelajari keterampilannya dengan baik.
Juga,
Yingtao dapat menyimpan catatannya untuk Anda.
Kalau begitu, terima kasih atas bantuan Anda.
[Polong sabun] [Musk]
Catatan:
[Catatan Otopsi]
Kulit di bawah leher berkontraksi.
Kedua sisi
tulang leher menonjol.
Ada bercak darah berpola cipratan
di area sekitarnya.
Ini menunjukkan korban diretas
saat masih hidup.
[Catatan Otopsi]
Kepala terletak empat kaki
di sebelah kanan bahu.
[Catatan Otopsi]
Permukaan kepala yang terpenggal bersih
dan dapat disejajarkan dengan tubuh.
Oleh karena itu, saya menyimpulkan
itu mungkin saja
terputus oleh senjata tajam
seperti pedang atau pisau,
dan pembunuhan itu dilakukan
dengan satu serangan.
Kita harus segera menemukan kerabatnya
dan memastikan kepala
dan tubuh milik orang yang sama.
Saat kematian.
Dilihat dari lukanya,
seharusnya sekitar jam 9-11 malam,
paling lambat tengah malam.
Sheriff Su,
Saya tidak tahu
apa lagi yang perlu diperiksa.
Anda telah memeriksanya secara menyeluruh,
dengan alasan yang jelas
dan penilaian yang akurat.
Anda pasti bisa mewarisi
Warisan Tuan Geng sebagai pemeriksa mayat yang hebat.
Kapten Xu.
Ya, Tuan.
Seperti yang disarankan oleh pemeriksa mayat,
segera temukan keluarga korban.
Hari ini, Koroner Suchan
akan menerima biaya otopsi tertinggi.
Lebih-lebih lagi,
di masa depan, kantor kabupaten
mungkin memanggil Suchan
kapan pun petugas koroner dibutuhkan.
Ya, Tuan.
Suchan, bagus sekali.
Pemeriksaan Anda juga sama teliti
sebagai Sheriff Su.
Selamat atas terpilihnya Anda sebagai
koroner wanita.
Sebenarnya, Anda bukan yang pertama.
Kami telah bertemu lebih dari
satu petugas koroner wanita sebelumnya
di Kabupaten Shiyang.
Jadi, Anda tidak sendirian.
Anda telah melihat mayatnya sekarang.
Bisakah Anda mengonfirmasi identitasnya?
Itu putriku!
Dia baik-baik saja kemarin.
Itu semua salahmu.
Ketika putri kami mengambil
uang terkutuk itu,
kamu seharusnya membuangnya!
Tapi kamu!
Anda pikir itu adalah berkah!
Menemukan uang?
Ibu, lihat.
-Siapa yang kehilangannya?
-Baiklah...
Siapa...
Siapa yang menjatuhkan kantong ini?
Bukan milikku.
Itu bukan milikku.
Cepat, hitunglah.
[Satu]
Pernahkah Anda melihat kantong uang?
Tentang hal sebesar ini
dan berwarna merah.
Belum melihatnya.
Tidak pernah melihatnya.
Kami belum pernah ke
persimpangan jalan hari ini.
Benar, akhir-akhir ini aku tidak ke sana.
Sheriff Su,
kami telah bertanya-tanya di seluruh jalan terdekat.
Hal seperti ini
belum pernah terjadi sebelumnya.
Saya pernah mendengar orang kehilangan uang,
tetapi saya tidak pernah mendengar ada orang
yang mengakui mereka menemukannya.
Jika keberuntungan seperti itu benar-benar terjadi,
tidak seorang pun yang mau membicarakannya secara terbuka.
-Ya.
-Benar.
Apakah ada di antara Anda yang pernah melihat kantong ini sebelumnya?
Semua orang, datang dan lihatlah!
Pernahkah Anda melihat kantong merah ini?
-Tidak,
tidak.
Belum melihatnya.
Senior Yin!
Kamu takut, kan?
Itu terbuat dari kayu.
Ketika saya punya waktu luang,
Aku melatih kemampuan tata riasku di situ.
Lihat tempat ini.
Hampir tidak terlihat seperti rumah lagi.
Anda bisa mengakuinya sekarang.
Anda berhenti menjadi petugas koroner
dan pindah dari rumah
karena kamu cemburu
bahwa Ayah memperlakukan Senior Shizai
lebih baik darimu.
Saat itu, baik Kementerian Kehakiman
dan Pengadilan Peninjauan Kembali
meminta Ayah untuk mendatangkan seorang koroner.
Ayah merekomendasikan Senior Shizai,
bukan kamu.
Apakah kamu masih marah pada Ayah karena hal itu?
Itu semua sudah berlalu.
Ayo makan semangkuk sup.
Kaldu Tulang Tiga Buah
yang aku buat sendiri.
Bukankah itu kaldu terkenal
dari Pasar Barat?
Yang diminum para bangsawan?
Anda benar-benar dapat membuatnya di rumah?
Apa susahnya?
Anda hanya perlu merebus jus dari Terminalia chebula,
Phyllanthus emblica,
dan Terminalia bellirica,
dan kemudian memasaknya dengan tulang babi.
Kalau begitu saya harus mencobanya.
Di Sini.
Itu sungguh bagus.
Saya punya kabar baik
untuk memberitahumu.
Pagi ini saya mendengar
bahwa Senior Shizai ditangkap
oleh kantor daerah.
Saya merasa tidak enak karenanya.
Kabar baik apa yang mungkin ada?
Memang.
Dibandingkan dengan
apa yang terjadi pada Senior Shizai,
apakah saya menjadi pemeriksa mayat atau tidak
tampaknya tidak penting lagi.
Anda akan menjadi petugas koroner?
Sheriff Su mengizinkannya.
aku sudah memeriksa
mayat wanita yang dipenggal.
Saya tidak tahu
apakah aku harus senang untukmu atau...
Mengapa kamu tidak senang untukku?
Pekerjaan seorang pemeriksa mayat identik dengan kematian.
Anda seorang wanita muda.
Itu tidak cocok.
Tapi aku sudah menunggu hari ini
untuk waktu yang lama.
Senior Yin, Anda tidak tahu.
Sejak kamu pindah,
Ayah telah mengajariku
rumus otopsi setiap hari.
Anda sudah mempelajari otopsi
selama tiga tahun sekarang?
Ya.
Meskipun aku sudah belajar selama tiga tahun,
Ayah sering memarahiku karena kebodohanku.
Karena di dalam hatinya,
Yang paling berbakat adalah Anda, Senior Yin.
aku bisa melihat
betapa sedihnya Ayah
atas Shizai Senior.
Jadi aku datang hari ini
untuk bertanya padamu
untuk kembali ke pekerjaan sebagai pemeriksa mayat.
Bukankah akan ada?
Kontes Koroner?
Anda yang terbaik, Senior Yin.
Anda pasti akan menang juara pertama.
Dengan cara itu,
Anda dapat bertugas di kantor kabupaten,
dan Ayah pasti akan bangga padamu.
aku akan menjadi
pengurus jenazah terbaik
di seluruh Chang'an juga.
Saya akan sering mengunjungi mentor kita.
Semoga ia panjang umur dan sehat.
Baiklah, saya harus pergi sekarang.
Sebelum kamu datang,
seseorang baru saja meminta jasaku
untuk merias wajah orang yang sudah meninggal.
Mereka mengatakan itu adalah kematian yang kejam.
Kepalanya dipenggal.
Aku bertanya-tanya
jika itu adalah tubuh yang sama yang Anda periksa.
Suchan,
Terima kasih untuk supnya.
Enak sekali.
[Pemakaman]
Kau pengurus rumah duka, kan?
Upacara kematian,
upacara pemanggilan jiwa,
mandi,
dan mengganti pakaian untuk putriku
semuanya telah selesai.
Setelah Anda mengaplikasikan riasannya,
dia bisa ditempatkan di peti mati.
Tidak terburu-buru.
“Melalui upacara khidmat,
kita berduka cita atas kesedihan bangsa;
melalui upacara pemakaman, kita berduka atas kematian."
Tidak ada yang boleh dihilangkan dalam ritual pemakaman .
Sebelum mengaplikasikan riasan akhir,
petugas kamar mayat kami memiliki ritual tertentu
untuk dilakukan.
Tradisi boneka kayu kamper penguburan
dimulai dengan Yu Qing,
pakaian pemakaman dengan Zuo Botao,
dan lagu pemakaman
dengan nyanyian para penarik tali.
Ritual tata rias jenazah
akan dimulai dengan saya, Yin Yao.
♪ Aku mengikat cabang-cabang cassia
sambil menatap ke kejauhan ♪
♪ Kerinduanku membengkak
sampai aku tak mampu menahannya ♪
♪ Kekuatan apa yang dimiliki kekhawatiran pada akhirnya? ♪
♪ Aku berharap segala sesuatunya tetap
seperti sekarang, tak tersentuh oleh kehilangan ♪
♪ Namun setiap kehidupan mengikuti
jalurnya masing-masing ♪
♪ Siapa yang dapat mengendalikan pertemuan atau perpisahan? ♪
[Pemakaman]
Kurang dari 20 zhang
keluar dari pintu belakang
adalah tempat terjadinya kejahatan.
Mengingat kamar almarhum
berada di sebelah rumah orang tuanya,
bahwa mereka
tidak mendengar suara apa pun,
dan tidak ada tanda-tanda
dari perlawanan atau goresan
pada tubuh almarhum,
kita dapat menyimpulkan
dia tidak dipaksa keluar oleh penyusup mana pun;
lebih tepatnya, dia
pergi secara sukarela.
Apa sebenarnya yang dilihatnya?
Katanya di pelataran
tempat ditemukannya korban
telah ditinggalkan selama bertahun-tahun.
Dikabarkan tempat itu berhantu.
Tetangga tidak pernah pergi ke sana.
Pergi ke sana di tengah malam—
bukankah dia sedang mencari masalah?
Hormati orang mati. Jangan bicara sembarangan.
Putriku!
Berhenti menangis!
Biarkan putri kami beristirahat dengan tenang.
Jangan seperti ini.
Tolong, jangan seperti ini!
Cepat tarik dia kembali!
Putriku!
Kamu sudah
membuat putriku terlihat sangat cantik.
Bagaimana mungkin aku bisa cukup berterima kasih padamu?
Itu hanya tugas saya sebagai pengurus jenazah.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Dan pembayaran Anda...
Aku ingat kamu menyebutkan
50 koin.
Anda pikir... itu terlalu berlebihan?
Tidak, tidak.
Menurutku, itu terlalu sedikit.
Berapa harga yang pantas
untuk jasa pemakaman?
Ini harganya.
Memberikan
penampilan yang indah pada orang yang sudah meninggal,
memungkinkan mereka untuk pergi
dengan bermartabat dan damai,
itu sendiri merupakan suatu perbuatan baik.
Menagih Anda 50 koin
hanya untuk menutupi biaya pemerah pipi,
bubuk timbal putih, dan bahan lainnya.
Dalam kasus tersebut,
Aku tunduk padamu atas nama putriku!
Riasannya sungguh bagus.
Aku tidak berharap untuk
Aku tidak akan bertemu denganmu lagi di sini, Sheriff Su.
Kasus ini masih belum terpecahkan.
Saya di sini untuk penyelidikan rutin.
Apakah Anda sudah menemukan petunjuk?
Belum.
Namun, setelah menyaksikannya hari ini,
Sekarang saya memiliki pemahaman yang lebih dalam
tentang pentingnya pekerjaan Anda.
Sebelumnya saya berpikir
untuk membujuk Anda kembali
menjadi petugas koroner.
Tapi sekarang aku melihat
itu tidak diperlukan lagi.
Terima kasih, Sheriff Su.
[Toko Liuhe Sushan]
Bisnis di Sushan Shop
akhir-akhir ini sedang bagus.
Pada akhir bulan,
kita dapat membagi keuntungan lagi.
Benar-benar?
Tapi aku belum pernah
membantu di toko akhir-akhir ini.
Bagaimana aku bisa
mengambil bagian tanpa malu?
Di samping itu,
Gaji dari Prefektur Yongzhou
cukup besar.
Saya bahkan tidak bisa menghabiskan semuanya.
Jangan libatkan aku lagi.
Kalian semua membaginya di antara kalian sendiri.
Baiklah sekarang, Su Wuming!
Lihatlah dirimu, tampak lesu.
Apa?
Tanpa bantuanku,
menjadi sheriff daerah
Terlalu banyak untukmu, ya?
Berhentilah menggodaku.
Omong-omong,
Anda telah tinggal di antara orang-orang biasa
untuk waktu yang lama
dan tahu banyak.
Kemarilah
dan bantu saya melihatnya.
Apa itu?
[Satu]
Ini punya siapa?
Itu milik korban pemenggalan kepala.
Apakah orang yang dibunuh itu
mengambilnya di persimpangan jalan?
Tuan Fei, bagaimana Anda tahu?
Ini adalah kantong peminjaman kehidupan
yang ditinggalkan seseorang.
Digunakan untuk
meminjam umur orang lain.
Umur pinjaman?
[Toko Peti Mati Dong]
Menguasai,
kebaikanmu padaku
sebesar gunung,
[Toko Peti Mati Dong]
dan aku tidak pernah mendapat kesempatan untuk membalas budimu.
Jika aku bisa memilih,
Aku dengan senang hati akan menyerahkan hidupku padamu.
Menguasai.
[Toko Peti Mati Dong]
Menguasai!
Apakah rohmu ada di sini?
untuk mengumpulkan uang?
Menguasai!
Semoga Anda beristirahat dengan tenang!
Kantong uang siapa ini?
Hal ini sering terjadi di Pasar Hantu.
Ketika seseorang akan meninggal
dan orang-orang yang mereka cintai dengan putus asa
ingin membuat mereka hidup lebih lama,
mereka menaruh uang di kantong pinjaman hidup
dan meninggalkan mereka di berbagai persimpangan jalan.
Jika seseorang mengambil uangnya,
seolah-olah mereka telah meminjamkan umur mereka
kepada orang yang sedang sekarat.
Tapi membunuh orang
yang mengambil uang itu—
itu bukan umur pinjaman.
Itu mencuri umur.
Bahkan di Pasar Hantu,
tindakan seperti itu sangat jarang terjadi.
Jadi, karakter "satu" ini berarti
meminjam satu tahun kehidupan?
Itu tergantung pada seberapa parah penyakitnya
orang yang sedang sekarat itu adalah.
Jika penyakitnya parah,
itu mungkin berarti
meminjam hanya satu hari.
Membunuh satu orang
untuk meminjam satu hari kehidupan?
Itu terlalu kejam.
Orang yang menulis karakter ini
mungkin terampil menggunakan kuas,
tetapi... karakternya
ditulis dengan agak buruk.
Wuming, lihat.
Pukulan terakhir ditekan terlalu berat.
Anda dapat mengetahui bahwa
orang tersebut tidak pernah diajari secara formal.
[Toko Peti Mati Dong]
Sheriff Su.
Asisten muda di toko peti mati—
Murid Dong Yue—
bunuh diri
di depan jasad tuannya.
Pedang ini
biasanya digantung di sana.
Diduga untuk menangkal kejahatan.
Ngomong-ngomong soal itu, Dong Yue
bekerja sebagai pemeriksa mayat sepanjang hidupnya—
ada sesuatu yang menakutkan tentang dia.
Dia meninggal secara tidak adil.
Hal itu pasti membuatnya
memiliki keluhan yang belum terselesaikan.
Jadi dia harus membawa muridnya
untuk menemaninya dalam kematian.
Kapten Xu.
Bagaimana Anda bisa yakin itu bunuh diri?
Bukankah itu jelas?
Dia... Dia hanya...
Panggil petugas koroner.
Ya, Tuan.
Pergi ke rumah Koroner Geng
dan minta Suchan.
Ya.
Kantong merah itu...
Siapa yang menaruhnya di sana?
Di mana?
Begitu saya menerima
laporan pagi ini,
Aku menutup toko peti mati itu
langsung.
Tidak ada seorang pun kecuali kami yang masuk sejak saat itu.
Itu pasti sudah terjadi
ada di sana selama ini.
Yingtao, hitunglah ini.
[Tiga]
Tujuh kali tujuh, 49.
Tiga.
[Tiga]
Saya mengamati
bahwa mulut dan mata almarhum
terbuka.
Catatlah.
Saya mengamati
bahwa tidak ditemukan luka
pada kedua tangan korban.
Itu harus dicatat secara terpisah.
Kesalahanku.
saya menemukan
tidak ada luka yang terlihat
di tangan kiri almarhum.
[Catatan Otopsi]
Selesai.
saya menemukan
[Catatan Otopsi]
tidak ada luka yang terlihat
di tangan kanan almarhum.
Saya mengamati
bahwa lukanya ada di dada kiri,
menembus seluruhnya.
Pedangnya tumpul.
Oleh karena itu, saya menyimpulkan
penyerang
pasti memiliki kekuatan lengan yang cukup besar,
[Catatan Otopsi]
dan menyerang
ketika korban tidak memperhatikan,
Membunuhnya dengan satu pukulan.
Bagaimana Anda bisa yakin ada pembunuhnya?
Kenapa dia tidak bisa dirasuki?
dan bunuh diri?
Jika itu bunuh diri,
mengingat panjang lengan orang yang meninggal,
dia tidak mungkin bisa
mencapai gagangnya.
Jika dia mencengkeram pedang itu
untuk menusuk dan menembus dadanya,
lalu telapak tangannya
pasti akan memperlihatkan luka.
Terlebih lagi, mengingat betapa tumpulnya pedang ini,
bunuh diri sama sekali tidak mungkin.
Suchan,
apakah kamu sudah memperhatikan
bahwa noda darah di lantai
cukup aneh?
Saya pun menyadarinya.
Saya hendak memeriksanya dengan saksama.
Ayah,
apakah ada kesalahan dalam otopsi?
Saya baru saja melaporkan?
TIDAK.
Jika saja kamu bisa
Mari ikut saya.
Anda bisa membimbing saya secara langsung.
Sebuah kantong
dengan total 49 koin?
Ya.
Wanita yang dipenggal kepalanya sebelumnya
juga menemukan kantong koin seperti ini.
Jangan menyentuhnya.
Aku akan melakukannya sendiri.
Ada striknin dalam tas ini.
Striknin?
Ayah,
kenapa kamu tetap bertahan
sesuatu yang sangat beracun di sini?
Meskipun sangat beracun,
bila digunakan dalam dosis yang tepat,
itu hanyalah ramuan obat.
Ini dapat mengurangi pembengkakan, menghilangkan rasa sakit,
meningkatkan sirkulasi, dan memurnikan darah.
Yang lebih penting lagi,
Ini meringankan penderitaan akibat luka.
Jadi,
Ayah, Anda telah menggunakannya
untuk mengobati luka Anda.
Hanya untuk
meredakan sedikit rasa sakitnya.
[Adil dan Tidak Memihak]
Sheriff Su,
Geng Wushang ada di sini.
Sheriff Su, Anda telah memberi putri saya
kesempatan
untuk melakukan otopsi dua kali berturut-turut,
membuatnya menjadi petugas koroner yang layak.
Saya, Geng Wushang, datang khusus
untuk mengucapkan terima kasih.
Tuan Geng,
Anda secara pribadi melatih
seorang pemeriksa mayat yang sangat baik.
Seharusnya akulah yang berterima kasih padamu
atas nama kantor daerah.
Kamu terlalu baik. Kamu terlalu baik.
[Integritas dan Harmoni]
Tuan Geng, silakan menikmati.
Sheriff Su.
Jadi,
Tuan Geng, Anda ingin melihat
dua kantong peminjam kehidupan itu?
Tentu saja,
Saya tidak memiliki wewenang seperti itu.
Namun sebagai seorang pemeriksa mayat
yang telah bekerja bersama polisi
selama beberapa dekade,
Saya secara alami peduli dengan kasusnya
dan agak penasaran.
Jadi...
Inilah yang saya inginkan.
Saya berharap Anda mau melihatnya.
Yingtao, bawa mereka ke sini.
Ayah.
[Integritas dan Harmoni]
Tujuh kali tujuh, 49.
Itu sejumlah energi yin yang ekstrim.
Sempurna untuk menekan
jiwa orang mati.
Membunuh untuk meminjam kehidupan
bukanlah hal yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Dua puluh tahun yang lalu di Chang'an,
ada kasus serupa.
Seorang pedagang, yang dihasut oleh seorang penyihir,
membunuh empat orang berturut-turut
untuk memperpanjang hidup ayahnya.
Dia menempatkan karakter "satu,"
"tiga," "enam,"
dan "sembilan"
di dalam kantung peminjaman kehidupan tersebut.
Aku ingat Yao
saat itu dia berusia kurang dari 10 tahun
dan baru saja menjadi muridku.
Ketika dia membantuku dengan otopsi,
dia begitu ketakutan
hingga dia tidak bisa berhenti menangis.
Sheriff daerah pada saat itu,
Du Shenyan,
berdasarkan hasil otopsi
dari kantor daerah,
dengan cepat menemukan senjata pembunuhan,
mengidentifikasi tersangka,
dan menangkap pembunuhnya.
Pada akhirnya, baik si pembunuh
maupun si penyihir
dijatuhi hukuman eksekusi potong pinggang
oleh pengadilan.
Sihir peminjaman kehidupan ini
tidak lain hanyalah tipuan
bagi orang kaya dan berkuasa untuk membeli kehidupan.
Sekarang setelah kita menemukan karakter
"satu" dan "tiga",
Karakter "enam" dan "sembilan"
pasti akan muncul.
Bukankah itu berarti
dua orang lagi akan terbunuh?
Ada angka juga di kantongnya?
Ya, di sini bersamaku.
Silakan lihat, Tuan.
[Satu] [Tiga]
Ayah, apakah Ayah baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Pergi cari Yao.
Katakan padanya
Saya mengundangnya untuk makan.
[Tempat Tinggal Geng]
Sekarang, saya sudah tua.
Saya telah menjadi petugas koroner sepanjang hidup saya.
Namun pada akhirnya,
aku akan hancur
aturan profesi kami.
Guru, apa maksud Anda?
Seni koroner diturunkan secara lisan
dan tidak pernah ditulis dalam buku.
Tahukah Anda mengapa?
Saya pernah mendengar Anda menjelaskan hal ini sebelumnya.
Karena sejak jaman dahulu kala,
merusak mayat merupakan hal yang tabu berat.
Setelah ditulis,
orang mungkin mengikuti buku itu
dan berlatih pada mayat.
Hal ini dapat menyebabkan penodaan mayat.
Karena itu,
petugas koroner tidak pernah mendokumentasikan metode mereka—
ini telah menjadi tradisi
selama ribuan tahun.
Selama tiga tahun terakhir,
Aku telah menuangkan pengalaman hidupku
ke dalam buku saya, "The Autopsy Chronicles."
Beri tahu saya,
apakah ini benar atau salah?
Saya yakin itu benar.
Jika kita tidak mendokumentasikannya
teknik otopsi dalam penulisan,
beberapa keterampilan akan hilang selamanya.
Bagaimana hal itu dapat membantu
generasi mendatang mencari kebenaran?
dan menegakkan keadilan?
Tampaknya kalian berdua mendukung saya.
Namun,
Saya mengalami masalah.
Dalam visi saya,
"The Autopsy Chronicles" akan
terdiri dari 20 volume,
dengan 100.000 kata.
Saya sekarang sudah menulis bab terakhir
dari volume akhir.
Tapi aku tidak bisa memutuskan apa yang harus aku tulis
untuk menyelesaikan buku ini.
Milik mereka,
berikan aku beberapa saran.
Aku?
Bagaimana saya bisa memberi saran kepada Anda, Mentor?
Kamu terlalu rendah hati.
Kamu datang padaku
ketika kamu masih anak-anak.
Meskipun kamu tidak bisa membaca,
kamu sangat cerdas
dan memiliki potensi besar.
Adapun
Metode Otopsi Payung Merah kuno
dan Metode Otopsi Kue Plum
tercatat dalam buku-buku,
aku menyelesaikannya
dengan bantuan Anda.
Metode Pengukusan Tulang Lubang Terbuka
bahkan berasal dari saran Anda.
Sama sekali tidak.
Metode itu diciptakan oleh Anda, Mentor.
Saran acak saya
tidak terlalu berarti.
Satu-satunya ciptaan asli saya yang sejati
adalah Metode Verifikasi Sembilan Racun.
Verifikasi Sembilan Racun?
Itulah metode
yang aku kembangkan setelah kamu pergi,
menggambar ajaran orang-orang kuno
dan pengalaman saya sendiri
dalam memeriksa mayat.
Yao, kamu ingin mempelajarinya?
Saya sudah meninggalkan profesi koroner,
jadi aku tidak lagi punya hak untuk membaca
"The Autopsy Chronicles"
yang sedang Anda tulis.
Belum tentu.
Bagaimana jika aku mengundangmu?
menjadi rekan penulis buku ini?
Guru, apa yang Anda katakan?
Aku mengundangmu makan malam hari ini
karena aku ingin memberitahumu
bahwa saya ingin mencantumkan
"The Autopsy Chronicles"
sebagaimana ditulis bersama oleh kami, guru dan murid.
Bagaimana itu bisa pantas?
Itulah pekerjaan hidup Anda.
Bagaimana saya dapat mengklaim sebagian kredit?
Senior Yin, tolong jangan menolak.
Ayah sudah lama mempunyai niat ini .
Dulu, ketika Kementerian Kehakiman
dan Pengadilan Peninjauan Kembali
meminta rekomendasi koroner kepada Ayah,
dia merekomendasikan Senior Shizai.
Bukan karena dia
meremehkanmu,
tetapi karena dia menghargai bakatmu.
Dia menginginkanmu
untuk tetap di sisinya selama beberapa tahun lagi
dan membantunya menyelesaikan buku ini.
Jadi begitu.
Aku telah berbuat salah padamu, Mentor.
Ayah.
Aku akan membujukmu
untuk kembali menjadi petugas koroner,
tapi akhir-akhir ini aku mendengar
kamu baik-baik saja
sebagai pengurus rumah duka.
Ketika aku berjalan di jalan,
orang-orang datang untuk mengucapkan terima kasih padaku—
karena kamu, muridku yang terkasih,
memperindah penampilan
kerabatnya yang telah meninggal.
Saya perlahan mulai
memahami sesuatu:
memberikan penampilan yang indah dan bermartabat kepada orang yang meninggal
dan mengungkapkan kebenaran
di balik kematian mendadak mereka
sama pentingnya.
Oleh karena itu, saya telah memutuskan
untuk menghormati pilihan Anda.
Apakah Anda kembali
menjadi petugas koroner atau tidak
tidak masalah,
dan itu tidak ada hubungannya
dengan menjadi rekan penulis saya
pada buku.
Mentor, saya...
Bangunlah lebih dulu.
Anda tidak perlu terburu-buru memutuskan apa pun.
Lagipula, Kontes Koroner
tidak akan menutup pendaftaran
selama tiga hari ke depan.
Namun ada sesuatu
yang perlu ditangani sekarang.
Saya sudah menulis
pemberitahuan pengusiran Zhong Shizai
dari pengawasan saya.
Alasan saya melakukan ini
adalah untuk mencegah
yang akan segera diterbitkan
manual pemeriksa mayat agar tidak dipermalukan.
Apakah kamu mengerti?
Saya mengerti.
Zhong Shizai tidak sabar
dalam mengejar kesuksesannya
dan bermuka dua.
Anda seharusnya sudah mengusirnya sejak lama.
Namun menurut aturan
profesi kami,
pemberitahuan ini
harus ditandatangani oleh kalian berdua,
murid-muridku.
Yao, kamu tidak bisa membaca atau menulis
saat masih kecil,
tapi aku pernah mendengarnya
yang telah Anda pelajari sekarang.
Ya.
Dalam tiga tahun
sejak meninggalkan profesi koroner,
selain bekerja sebagai pengurus rumah duka,
aku sudah belajar
dan berlatih kaligrafi.
Kamu rajin sekali, Yao.
Aku hanya berharap suatu hari nanti,
ketika aku mewarisi warisanmu, Mentor,
Orang tidak akan mengatakan saya buta huruf.
Bagus.
Kalau begitu, ikutlah denganku.
[Pemberitahuan Pengusiran untuk Zhong Shizai]
[Saksi: Suchan]
Lihat.
[Mentor: Geng Wushang]
Saya sudah menandatangani,
dan Suchan juga telah menandatanganinya.
Sekarang kami hanya membutuhkan Anda.
[Saksi: Suchan; Yin Yao]
Tuliskan tanggalnya.
23 Juni.
Mentor,
apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Aku tahu.
Bagaimanapun juga, Senior Shizai telah mengikuti Anda selama bertahun-tahun.
Namun Guru, Anda tidak perlu bersedih.
Bukan berarti kamu tidak punya hati nurani.
Itu adalah Zhong Shizai sendiri—
dia sendiri yang menyebabkan hal ini.
aku sudah memutuskan
apa yang harus ditulis untuk bab terakhir ini.
Aku akan menulis tentang
mengapa seorang pemeriksa mayat tidak boleh membunuh.
Menguasai,
Maafkan kejujuranku,
tapi bukankah itu cukup jelas?
Tidak seorang pun boleh membunuh.
Mohon pertimbangkan kembali.
Pasti ada topik yang lebih baik
untuk menyimpulkan "The Autopsy Chronicles."
Tapi kesehatan saya...
Jangan khawatir.
Anda masih memiliki banyak tahun di depan.
Bagaimana Anda tahu?
Meskipun aku sudah pindah,
tidakkah aku mengunjungimu?
setiap tiga hari?
Sebenarnya, setiap tiga hari,
Aku juga pergi ke kuil
untuk berdoa agar umur panjangmu.
Aku telah dianugerahi
wahyu ilahi sejak lama,
meramalkan bahwa Anda masih mempunyai
banyak tahun untuk hidup.
Senior Yin, Anda sungguh berbakti.
Aku, Suchan, tak memenuhi syarat.
Su Wuming!
Telah terjadi pembunuhan lagi!
Seorang pengemis
juga mengambil kantong peminjaman kehidupan!
Panggil Koroner Suchan.
Petugas koroner Suchan datang untuk
memeriksa jenazahnya!
Semua personel yang tidak terkait,
mundur!
[Enam]
Ayah, aku kembali.
Ayah!
Su Wuming!
Bukankah kamu bilang ingin makan sushan?
Aku bawakan beberapa untukmu!
Cepat, ikut aku
ke rumah Koroner Geng.
[Geng]
[Tempat Tinggal Geng]